# ¿Cómo hemos realizado el despliegue automático?

En este punto de la documentación vamos a comentar básicamente como se ha realizado el despliegue automático desde el repositorio a la plataforma como servicio que estamos utilizando para este cometido. Para ello, hemos construido un workflow donde realizaremos la acción, que se encuentra en [el siguiente enlace](../.github/workflows/heroku-push.yml).

En primer lugar, vemos como aparece una etiqueta llamada workflow_run dentro de la etiqueta on. Esto significará que cuando se complete el workflow especificado (en este caso el proceso de integración contínua abierto por Travis), se iniciará el trabajo definido en la etiqueta jobs. Dicho trabajo utilizará 2 actions distintos, uno que nos permitirá acceder al repositorio (checkout) y otro que nos ayudará a realizar el despliegue en Heroku. Básicamente este action realiza el mismo procedimiento que si ejecutásemos desde nuestra máquina un git push a la rama master del remote etiquetado como heroku. Tendremos que especificar, para que este action funcione correctamente, el API key que tendrá asociada nuestra cuenta para poder utilizar la API de heroku (y así realizar el despliegue), el nombre de la aplicación donde queremos realizar el despliegue y el email de nuestra cuenta de heroku, la cual deberá tener permiso para desplegar la aplicación. Comentar por último que la API key se debe almacenar en un secret de GitHub, ya que es un dato privado y que únicamente podemos conocer nosotros.
